# Начало работы

После того как Вы [установили](/ru/user/install/dist/windows.md) и запустили приложение в браузере Вы уведите каталог с
предустановленными записями. Рекомендуем ознакомится с ними для того что бы иметь общее представление о приложении.
После этого Вы можете удалить все демонстрационные [записи](/ru/user/item/delete.md) и
[хранилище](/ru/user/storage/delete.md).

Приложение имеет широкий набор функций по упрощению и автоматизации заполнения каталога. Рассмотрим их прежде чем начинать заполнение.

## Наполнители

Наполнители это - [плагины](/ru/user/general/plugins.md) которые позволяют автоматически заполнять часть полей записи
беря данные из других каталогов. То есть Вам не нужно заполнять все поля вручную. Подробней наполнители описаны на
странице [Заполнение полей записи из источника](/ru/user/item/add/fill.md).

Ознакомьтесь со всеми наполнителями в магазине плагинов выбрав в главном меню *Настройки -> Плагины -> Магазин*. На
данный момент поддерживаются наполнители из следующих каталогов:

- [World Art](http://www.world-art.ru/)
- [Shikimori](http://shikimori.org/)
- [AniDB](http://anidb.net/)

> Список плагинов постоянно пополняется. Следите за изменениями.

## Синхронизация

Некоторые каталоги, такие как [Shikimori](http://shikimori.org/) и [MyAnimeList](http://myanimelist.net/), позволяют
формировать список своих записей отмечая их в каталоге. Есть плагины которые позволяют взаимодействовать с этими
списками, импортируя/экспортируя записи из Вашего списки в приложения. Также есть плагины которые синхронизируют
изменения в приложении с Вашим списком записей. То есть, например, когда Вы добавляете новую запись в приложении она
автоматически появляется в Вашем списке записей во внешнем каталоге.

Сейчас нет плагинов импорта и экспорта, но уже ведутся работы по их созданию. Сейчас есть только один плагин
синхронизации изменений:

- [MyAnimeList](http://myanimelist.net/)

> Если Вы устанавливаете плагин синхронизации, то не забывайте настроить его выбрав в главном меню *Настройки ->
Плагины -> [Название плагина]*.

## Хранилище

После того как Вы установите все необходимые Вам наполнители можно приступить к заполнению каталога. Первое с чего
необходимо начать это [добавление хранилища](/ru/user/storage/add.md).

После того как Вы добавите хранилище в [фоновом режиме](http://ru.wikipedia.org/wiki/Фоновая_задача) запустится сканер
хранилища. Если в этот момент созданное хранилище доступно для чтения, то сканер будет анализировать список файлов и
папок в хранилище и будет пытаться найти запись по названию файла/папки используя наполнители. Если сканер найдет
запись, то будет выдано [уведомление](/ru/user/general/notice.md) о том что найдена и добавлена новая запись в каталог.
Если не удастся найти запись, то будет выдано уведомление с предложением найти запись самостоятельно воспользовавшись
плагинами поиска источника заполнения.

Рекомендуем добавить все необходимые Вам хранилища и подождать немного пока не выполнится сканирование хранилища. После
этого добавить те записи для которых не было найдено совпадений. Для этого достаточно щелкнуть по ссылку с названием
файла/папки в уведомлении.

## Добавление

После того как Вы добавили все хранилища и все найденные записи, Вы можете приступить к добавлению тех записей которые
еще не было добавлены в процессе сканирования хранилищ. Вы можете [добавлять записи
вручную](/ru/user/item/add/manually.md), воспользоваться [формой поиска источника
заполнения](/ru/user/item/add/search.md) для конкретного плагина или выполнить поиск сразу по всем плагинам.