# Описание полей записи

### Основное название
Основное название записи. С этим названием запись будет отображается в каталоге. Можете использовать русское,
английское, японское или любой другое удобное вам название. Это единственное поле обязательное для заполнения.

### Другие названия
Другие названия записи - это дополнительные названия для записи, например, названия на других языках.

### Обложка
Обложка для записи с которой она выводится в каталоге. Можете использовать любую картинку, по которой будет удобно
идентифицировать запись.

### Рейтинг
Рейтинг - это ваша личная оценка записи по пятибалльной шкале. Можете не указывать рейтинг, но если укажете, то уже не
сможете его убрать.

### Дата премьеры
Дата премьеры - это дата начала показа сериала или дата премьеры фильма.

### Дата окончания
Дата окончания указывается только для завершенных сериалов. Для фильмов и выпускающихся сериалов дату окончания
указывать не следует.

### Число эпизодов
Для фильмов число эпизодов указывается равное 1. Для сериалов указывается общее число выпущенных серий на момент
заполнения поля. Для выпускающегося сериала можно указать актуальное число эпизодов с плюсом на конце. Пример: 123+.

### Продолжительность
Продолжительность фильма или среднее время одной серии в минутах.

### Тип
Тип произведения(записи): TV сериал, Полнометражный фильм и т.д.

### Жанры
Жанры, к которым относится запись. Можно указывать несколько жанров.

### Метки
Метки используются для того, чтобы создавать ваши собственные списки и выполнять поиск по ним. Например, можете
добавлять в базу, записи которые вы планируете посмотреть, таким записям вы можете ставить метку **Запланировано**. Если
вы смотрите аниме [онлайн](http://ru.wikipedia.org/wiki/Онлайн) на разных сайтах, вы можете
[создать метку](/ru/user/general/labels.md) **Онлайн** и присвоить ее всем записям, просмотренным онлайн, а для
остальных записей ставить метку **Запланировано** или создать метку **В наличии**. Это позволит быстро находить записи,
которые смотрели, но которых у вас нет.

### Анимационная студия
Анимационная студия, выпустившая фильм или выпускающая сериал. Анимационную студию можно указать только одну. Бывает,
что над одним фильмом работало несколько студий или в процессе выхода сериала студия сменилась, в этом случае
указываете студию, которую считаете главной, например, вложившей в проект больше других.

### Страна
Страна, в которой выпускался фильм/сериал. Также как с анимационной студией, можно указать только одну страну, и вам
решать, какую.

### Хранилище
Хранилище, к которому привязана запись. Если хранилище - это папка на компьютере, следовательно, файлы этой записи
находятся в папке хранилища.

### Путь
Путь на диске к файлам записи. Если хранилище не является файловым хранилищем, таким как *Накопитель видеозаписей
(DVD/BD/VHS)*, то можете не указывать путь.

### Переводы
Это поле, предназначенное для хранения информации о языковых, звуковых дорожках и субтитрах в свободной форме.

### Описание
Текст описания записи в свободной форме. В этом поле можете оставлять свои комментарии к записи.

### Эпизоды
В этом поле указывается список эпизодов сериалов.

### Информация о файле
Поле предназначено для описания технических характеристик файлов записи. Например, описание разрешения видео, битрейда,
качества звука, кодека и т.д.

### Внешние источники
Внешние источники - это ссылки на страницы сайтов и каталогов, на которых описана эта запись. Рекомендуется сохранять эти
ссылки на страницы, с которых вы брали данные для заполнения полей записи. Список внешних источников может быть
использован при [перезаполнении полей записи](/ru/user/item/refill.md).

### Другие изображения
Это список дополнительных картинок к записи. В нем можно хранить список кадров из фильма, другие обложки и плакаты,
фан-арт и т.д.